## Model notatek + CRUD

Zaczynamy od zmiany schematu - przechodzimy od szablonowego elementu do elementu DDT. Tworzymy nasz własny węzeł, encję z atrybutami, wykorzystując nasze nowe dane i widoki interfejsu Swift UI. Dla tego potrzebne nam będą operacje CRUD - tworzenie nowych obiektów w Core Data, odczytywanie obiektów z bazy danych, aktualizowanie ich, manipulowanie danymi i usuwanie. 

Sprawdźmy, co już tam jest. W pliku `slipbox project.xcdatamodel` mamy jedną encję - `item`. Nie chcemy tego używać. Klikamy `Tab`, a następnie usuwamy - teraz to zniknęło. Musimy utworzyć nowe. 

Na dole mamy przycisk `Add Entity`. Po dwukrotnym kliknięciu zmieniamy jego nazwę na `Note`. Gdy jest zaznaczone, możemy również dodać do niego atrybuty, takie jak tytuł mojej notatki, a następnie musimy zdefiniować typ. Jeśli nie zdefiniujemy typu, otrzymamy błąd. Tu idę za opisem błędu, który mówi: "Tytuł notatki nie może mieć niezdefiniowanego typu atrybutu. Musi mieć zdefiniowany typ". Jeśli zmienimy to na jeden z domyślnych, np. tytuł to rodzaj ciągu znaków, błąd znika. 

Na pasku bocznym mamy więcej informacji. Mamy tutaj tytuł, więc możemy go również nazwać typem. To jest opcjonalne dla bazy danych. Możemy również podać domyślny ciąg znaków i inne interesujące rzeczy, takie jak zewnętrzne pliki rekordów. Teraz tego nie używam, wrócimy do tego innym razem. Dodam więcej atrybutów. Drugi to `Creation Date`, tym razem jest to typ `date`. 

Wszystkie te atrybuty lub właściwości są opcjonalne. To spowoduje wiele problemów dla projektu, ponieważ ten element jest używany wszędzie. Muszę otworzyć pasek boczny ponownie. Jeśli klikniesz na encję na pasku bocznym, pokazuje tutaj nazwę encji, nadrzędną encję. Nie mam nic. To jest klasa, encje w Core Data to zawsze klasy i tu jest mowa o definicji klasy. Oznacza to, że Xcode generuje dla nas pliki, albo kod, takie jak odpowiednie deklaracje. 

Możemy zmienić to na coś innego, jak `Manual/None`, ale wtedy musisz wszystko napisać sam. Nie rób tego. Jest dość skomplikowane. Znalazłem, że po prostu zostawienie tego

 tak jak jest, jest najlepsze. 

Zatem tak daleko dotarliśmy. Stworzyliśmy własną encję, dodaliśmy do niej atrybuty. Teraz musimy skompilować ten projekt, żeby sprawdzić czy wszystko działa. 

Teraz możemy iść do naszego `ContentView`. Przepiszę ten kod i zacznę od początku. Usuwam `ContentView`, który miał zwykłe `Text Hello`, i piszę go od początku. To jest `ContentView`, który nie zwraca nic. Domyślnie jest to `some View`, ale my to zmieniamy. 

Najpierw potrzebuję dostępu do naszych notatek z bazy danych Core Data. Dla tego potrzebujemy fetch request, który jest dostępny w SwiftUI, ale potrzebujemy contextu dla naszej bazy danych. Dla tego potrzebujemy czegoś, co nazywamy `@Environment` i jest to `\.managedObjectContext`, kontekst naszej bazy danych. 

Oto nasz pierwszy krok. Teraz, z tą wiedzą, możemy stworzyć fetch request. Tworzymy go tutaj, więc jest to `@FetchRequest`. Chcemy dostarczyć kilka parametrów, takich jak sort descriptor. Wcześniej musieliśmy napisać duży blok kodu, teraz mamy tylko jedną linijkę, co jest naprawdę fajne. Wprowadzamy sort descriptor, a potem entity name. To jest nazwa naszej encji, która nazywa się `Note`. 

Chcemy sortować nasze notatki według daty utworzenia. Wprowadzamy `Note.creationDate`, a potem wstawiamy nasze notatki. To jest zmienna, tablica z naszymi notatkami, więc jest to `var notes: FetchedResults<Note>`. 

Pierwszym krokiem jest zawsze stworzenie widoku. Chcemy pokazać nasze notatki na liście, więc tworzymy `List`. Musimy wprowadzić nasze notatki tutaj, więc wprowadzamy `notes`. Dla każdej notatki chcemy pokazać jej tytuł, więc wprowadzamy `note in`, a potem stworzymy `Text`, który pokazuje `note.title ?? "Untitled"`. Chcemy pokazać domyślną nazwę, jeśli nie ma tytułu, więc używamy "Untitled". 

To wszystko. To jest nasza lista notatek, ale musimy wprowadzić nasze notatki do bazy danych, prawda? Potrzebujemy jakiegoś przycisku, który pozwoli nam to zrobić. Używamy tu paska narzędzi, więc tworzymy `Toolbar`, a wewnątrz niego `ToolbarItem`. Jako identyfikatora używamy `.navigationBarTrailing`, a potem tworzymy przycisk. 

Przycisk wywołuje funkcję, która tworzy nową notatkę. Musimy napisać tę funkcję. Stworzymy ją tutaj. Funkcja nazywa się `addNote` i nie z

wraca nic, więc jest `Void`. Wewnątrz funkcji tworzymy nową notatkę, więc jest to `let newNote = Note(context: self.managedObjectContext)`. Potem ustawiamy tytuł naszej notatki, więc jest to `newNote.title = "Untitled"`, a potem ustawiamy datę utworzenia, więc jest to `newNote.creationDate = Date()`. 

Ostatnią rzeczą, którą musimy zrobić, to zapisać nasze zmiany. Używamy tu try-catch, więc wprowadzamy `do`, a potem `try self.managedObjectContext.save()`. Jeśli coś pójdzie nie tak, to chcemy to wyłapać, więc wprowadzamy `catch`, a potem wywołujemy `print(error)`. 

To jest nasz przycisk, który tworzy nową notatkę. Przycisk ma nazwę "Add Note", więc wprowadzamy `Button(action: addNote, label: { Image(systemName: "plus") })`. 

To jest nasz podgląd, możemy go uruchomić i zobaczyć, czy wszystko działa. Tworzymy nową notatkę, pojawia się na liście. Jeśli tworzymy więcej notatek, są one sortowane według daty utworzenia. To jest naprawdę fajne. 

To jest podstawowe wprowadzenie do Core Data w SwiftUI. Jest wiele więcej do nauczenia, ale to jest dobry początek.

Jak uzyskać dostęp do moich danych z mojej bazy danych? SwiftUI dostarcza nam przydatny dekorator właściwości `FetchRequest`. W przeciwnym razie, jakbyś był początkującym, tradycyjnie musiałbyś poprosić kontekst widoku o pobranie czegoś. Wszystkie te operacje, jak sortowanie, tworzenie kontrolera wyników zapytań, uzyskiwanie wszystkich aktualizacji z urządzenia to dużo pracy. To jest dużo krótsze.

Czy muszę coś tutaj zmienić? Po pierwsze, typ, który pobieram, to nie jest przedmiot. To jest wezel (node). Co oznacza, że nazwa mojego portfolio to `notes`. Teraz tutaj, sposób, w jaki to sortuję, nie sortuję tego przez ścieżkę klucza. Właściwość, według której chcę to sortować, to `notes`. Możesz również sortować to według daty utworzenia.

Teraz zrobię małe porządki. Teraz na mojej liście, używam `notes`. Dla każdego z moich węzłów pokazuję notatkę i datę utworzenia notatki, a także datę utworzenia przed każdym węzłem. Każdy z nich wymaga, aby typ był identyfikowalny. To jest już domyślnie dodane do wszystkich naszych obiektów. ID, które używa, to identyfikator obiektu.

To jest identyfikator obiektu `notes`, który jest typu NS Managed Object ID. Może to być przydatne, jeśli chcesz pobrać węzeł po ID. Jest to nieco ograniczone, więc wolę po prostu dodać inny identyfikator, co jest tutaj bardzo wygodne.

Następnie skarży się, że mam tu dwie funkcje. Nie rozumie tego, ponieważ jedna służy do dodawania elementu. Czy już to widziałeś? To było to, co robiliśmy wcześniej, dodawanie, tworzenie nowego obiektu. Więc po prostu zamienię to na `note`.

Właściwie, to nie jest nowa notatka. To jest `note`. Nowa notatka z kontekstem Widok kontekstu, który dostaję tutaj ze środowiska, to jest ten kontekst. Możesz zobaczyć tutaj, kiedy dodaję ten przedmiot. Bezpośrednio zapisują. Możesz bezpośrednio zapisać do pliku.

Gdy to tworzysz. Ponieważ to trochę za bardzo upraszcza mój widok. Moglibyśmy po prostu przenieść to. Jeżeli zawsze chcesz to zapisać, kiedy to tworzysz. Zawsze możesz dodać to do konstruktora.

Więc to jest kontekst. Zapis, omówię trochę później niektóre strategie zapisywania. Dobrze, tak dodajesz element. I właściwie zamierzam

 przemianować tę funkcję na `add a note`, która jest tutaj również. `add a note` używana dla przycisku plus, zamierzam usunąć ten tekst i skarży się tutaj o to usuwanie. Jeśli chcesz, teraz możesz to zostawić, zmieniając to na `nodes`. I znowu tutaj przenosząc wszystko.

Zapisuję i przenoszę animację. Nie potrzebujesz swojej animacji. Po prostu pokażę ci. Muszę to wyczyścić. Jest to trochę za trudne do zrozumienia, co to robi. Więc pokażę ci inny, prostszy przykład. Po prostu usuwając jeden węzeł. Wtedy możesz usunąć ten przycisk edycji, ponieważ na iOS, to jest tylko iOS, możesz użyć Swipe on delete. Dobrze. Teraz, to jest dużo mniejsze, aby tylko przetestować. Czy nadal gdzieś się zawieszam.

Dobrze, to jest miłe. Aby przetestować inne rzeczy, tworzę widok szczegółów. Więc tu jest widok nawigacyjny z listą. Gdzie używa tylko jednego tekstu z detalami. Stwórzmy widok szczegółowy notatki, bo możemy tam również zrobić jakieś usuwanie i aktualizowanie. Więc szczegół notatki musi mieć notatkę. Jest notatką. Skarży się tutaj. Musi mieć węzeł. Już powiedziałem, że zawsze potrzebujemy kontekstu, bo podgląd iusd. Stałe kontrolery previews containers view context. Niech notatka. Będzie węzłem. Nowa notatka z tym kontekstem, a potem możesz tutaj dodać powrót. Musimy tylko w podglądach zwrócić jakiś widok. zwróć węzeł W zależności od tego, jak to robimy, powinniśmy zawsze tak naprawdę zawsze dodawać tutaj. I kontekst w środowisku. Dobrze, zmieńmy tytuł na `Note detail` w V stick i może pokażę tytuł. Więc to jest tytuł, a potem pokazuję tutaj tytuł Notatek to jest opcjonalne. więc jeden sposób obsługi tego to mówienie, jeśli Niech tytuł Mam coś tylko wtedy pokazuję ten tekst. Nie tytuł. Mój widok staje się tylko tym tytułem. Widzisz tu ten tytuł pojawiający się. Dobrze, po prostu zróbmy ten font. lub tytuł i odstęp 20 Dobrze, mam coś w moim podglądzie. Widzę tytuł, który tutaj dodałem. To jest po prostu inny sposób odczytywania tego i od kiedy mam ten brak szczegółów. Chcę go tylko użyć razem. Więc w moim widoku treści dla celu nawigacyjnych linków używam moj

ego widoku szczegółowego notatki z tą notatką. Dobrze. Teraz, kiedy naciskam, przechodzę do tego szczegółu i widzisz tutaj właściwie numery, ponieważ mam to jest poprzednie, gdzie dodałem różne numery zobaczyłeś, jak tworzyć widoki. Już tutaj wspomniałem, jak je usunąć. A kiedy jestem tutaj, moje dane, zamierzam dodać przycisk usuwania. przycisk, usuń notatkę i zróbmy trochę wysiłku w stylizacji, dodając Tutaj Pink jako kolor obcy wszystko, co działa z tworzeniem lub usuwaniem obiektów, musi przechodzić przez widok kontekstu. Mogłabym teraz zdobyć nowy kontekst znowu ze środowiska. podobnie do widoku treści tutaj, pytając środowiska managera o kontekst. Ale w tym przypadku właściwie nie muszę tego robić. Ponieważ mam notatkę, każdy obiekt z twórcy ma swój kontekst, plik. Należy do bazy danych, do której należy. Które możesz dostać przez własność węzłów, nie zarządzaj kontekstem. To zwraca mi opcjonalny i zarządzany obiekt kontekstu. Być może nie należy do kontekstu. Dobrze, więc zamierzam użyć tego, to jest mój kontekst pokrywy. Ma sens, bo w zasadzie, kiedy usuwam i chcę go usunąć, chcę powiedzieć plikowi, baza danych, do której należy, usuwa ten węzeł. Więc to jest bardzo przydatny trik tutaj, aby dostać kontekst. Potem kontekst ma funkcje. Dla wykonywania pewnych zadań i tego, którego chcę użyć, jest tutaj. Usuń obiekt. Więc to idzie do usunięcia tego obiektu i obiekt, który chcę usunąć, to notatka. Usuwa niektóre z moich pustych linii. Więc to pasuje na jedną stronę. Jest opcjonalnym kontekstem. Jeśli nie mam kontekstu, to właściwie nie należy do bazy danych, a potem naprawdę nie wiem, co to oznacza praktycznie. Ponieważ właściwie nie powinienem go widzieć. Zawsze powinien być częścią kontekstu. Teraz sprawdźmy, czy usuwanie obiektu jest naprawdę takie proste, wracając do widoku treści. Tutaj możesz wybrać jeden z tych elementów naciśnij na. Usuń. A potem to opuściło, może powinienem zapamiętać, jaki był czas jak pierwszy, gdzie 55. usuń i to właściwie znika. Jest też mniej w widoku treści dla preset implementacji tutaj. To robi to samo kontekst usu

wa notatkę, a potem tutaj zapisuję, co właściwie nie jest konieczne, jeśli wyjdę z widoku, ponieważ SwiftUI zrobi to za mnie. Więc to jest usuwanie.



 Możesz również dodać funkcje, aby stworzyć wartości domyślne i być może zrobimy to później w naszym rozszerzeniu. To był pierwszy krok, jak stworzyć encję? Jak stworzyć obiekt koordynatora, a już widziałeś trochę, jak aktualizować rzeczy?

Teraz przejdźmy do sytuacji, gdy korzystasz z naszych danych. W tym widoku 50i muszę przejść do mojego widoku zawartości. To już zaczyna generować wiele błędów, ponieważ za każdym razem, kiedy pojawia się jakiś element, pojawiają się skargi.

Pierwsza rzecz, o której już wspomniałem, to jak odczytać dane? Jak mogę uzyskać dostęp do moich danych z mojej bazy danych? SwiftUI daje nam przydatny property wrapper @FetchRequest. W przeciwnym razie, tak jak to robią tradycyjni, musiałbyś poprosić context view o pobranie czegoś. Stworzyć wszystkie sort description, stworzyć kontroler wyników pobierania, uzyskać wszystkie aktualizacje urządzenia. To dużo do zrobienia. To jest bardzo krótkie.

Teraz co muszę tu właściwie zmienić? Po pierwsze, typ, który pobieram, to nie element, ale węzeł. Oznacza to, że nazwa mojego portfolio to węzły. Teraz tu i sposób, w jaki sortuję to, nie sortuję tego po kluczu ścieżki właściwości. Chcę sortować to po notatkach. Możesz również sortować to po dacie pytania.

Dobrze, teraz szybko posprzątam to, co mamy tutaj. Więc teraz na mojej liście, używam węzłów. Dla każdego z moich węzłów pokazuję notatkę i datę utworzenia notatki, a także datę utworzenia notatki. Każda z nich wymaga typu, który jest identyfikowalny, więc jest to już dość domyślnie dodane do wszystkich naszych obiektów. ID, które używa, to identyfikator obiektu.

To są notatki. ID obiektu, który jest ID zarządzanego obiektu NS. Może być przydatny. Jeśli chcesz pobrać węzeł według ID. Jest to trochę ograniczone, więc wolę po prostu dodać inny identyfikator, bardzo wygodny tutaj. Potem narzeka, że mam tutaj dwie funkcje, których nie rozumie, bo jedna służy do dodawania elementu. Już to widziałeś? To było to, co robiliśmy wcześniej, dodając, tworząc nowy obiekt. Więc po prostu zamiast tego użyję tu. Właściwie, to nie jest nowa notatka. To jest notatka. nowa notatka z kontekstem kontekstu widoku, który dostaję tutaj z mojego środowiska. Możesz zobaczyć tutaj, kiedy dodaję ten element. Bezpośrednio zapisujesz. Możesz bezpośrednio do pliku. Kiedy to tworzysz. Ponieważ trochę zbytnio sprząta moje widoki. Trochę za bardzo na mój gust. Moglibyśmy po prostu przenieść to. Jeśli zawsze jesteś pewien, że zawsze chcesz to zapisać, kiedy je tworzysz. Zawsze możesz to dodać do niewygodnego inicjalizatora. Więc to jest kontekst. Zapisz, omówię trochę później niektóre strategie zapisywania. Dobrze, to jest sposób na dodanie elementu. I właściwie zamierzam przemianować tę funkcję na dodaj notatkę, która jest tutaj również. Dodaj notatkę używaną do przycisku plus, usunę ten tekst i tutaj również narzeka o tym usuwaniu. Jeśli chcesz teraz, możesz to zostawić, zmieniając to na węzły. I znowu tutaj przenoszę wszystko to. Zapisanie i przenoszenie również animacji. Nie musisz mieć animacji. Po prostu pokażę ci. Muszę to oczyścić. To jest trochę za trudne do zrozumienia, co to robi. Więc pokażę ci łatwiejszy inny przykład tego. Po prostu usuwając jeden węzeł. Potem możesz usunąć ten przycisk edycji, bo na iOS to jest tylko iOS, możesz użyć przesunięcia do usuwania. Dobrze, teraz to jest dużo mniejsze, aby po prostu przetestować. Czy nadal gdzieś się rozgnieciony.

Dobrze, to jest miłe. Aby przetestować inne rzeczy, tworzę szczegółowy widok. Więc słyszę, że to jest widok nawigacji z listą. Gdzie używa tylko jednego tekstu z detalami. Stwórzmy widok szczegółów notatki, ponieważ możemy tam też zrobić jakieś usuwanie i aktualizowanie. Widok szczegółów notatki, więc szczegół notatki musi mieć notatkę. To jest notatka Nie, narzeka tutaj. Musi mieć węzeł. Już powiedziałem, że zawsze musimy mieć kontekst, bo jestem podglądem. persistent controllers previews containers view context Let note. Jest węzłem. nowa notatka z tym kontekstem, a potem możesz tutaj dodać powrót. Musimy tylko w podglądach zwrócić jakiś widok. Zwracaj węzeł W zależności od tego, jak to robimy. Zawsze powinniśmy też zawsze tutaj dodać. I kontekst w środowisku. Dobrze, zmieńmy tytuł na szczegół notatki w palce V i może pokaż

ę teraz, co to robi. Więc otwiera to nowy widok. Więc powiedzmy, że chcę teraz zaktualizować to. Co mogę teraz zrobić? Mogę zrobić coś takiego. Gdzie jestem? Okej. Mogę tutaj zrobić coś takiego, jak tekst. Czy mogę tutaj dodać tekst? Tylko tekst? Chcę edytować tekst. Nie, jestem na iOSie. Mogę użyć TextField. Nie jestem pewien, jak to działa na macOS, ale wydaje mi się, że powinno działać tak samo. Więc na TextField. To jest tekst notatki. Tekst notatki jest tylko dla wyświetlenia. To jest tylko dla wyświetlenia. Więc muszę tu wpisać $ notatka. Jest tutaj zmienna. Teraz mogę zmienić tekst i jest on aktualizowany. Więc wracam tutaj. To jest automatycznie zapisywane, bo jak tylko nacisnę enter. Więc jak tylko nacisnę enter. Jak tylko nacisnąłem, zaczęło zapisywać to do bazy danych. Ale, jak już powiedziałem, chciałem ci pokazać inne, różne strategie zapisywania. Nie zawsze chcesz od razu zapisywać wszystko, prawda? Bo to zawsze powoduje, że twoja baza danych jest zapisywana. To zawsze powoduje, że twoja baza danych jest aktualizowana. Ale nie zawsze to chcesz. Chcesz czasami, żeby użytkownik mógł anulować. Więc pokażę ci, jak zrobić undo i redo.

Dobrze, stwórzmy to. Wysyłamy zapytanie NSFetchRequest z nazwą encji. Musisz tutaj określić, co to jest nazwa encji. To dlatego, że mam tutaj węzeł, więc musi być dokładnie wpisany jako 'note'. Mogę to zwrócić, więc przestaje narzekać. I musi znowu zadeklarować, jaki to jest typ. Wpisałem 'note'. 

Teraz tę prośbę mogę dalej dostosować i zdecydowanie muszę ustawić jedną rzecz, która jest najkrótszym opisem. Jeśli tego nie zrobisz, może dojść do awarii. Jest to liczba mnoga, ponieważ masz wiele sposobów sortowania czegoś, na przykład dwie moje notatki. Chcę je sortować według tytułu. A jeśli dwie moje notatki mają ten sam tytuł, jak je sortować? 

Mogę dodać kolejne sortowanie, wtórne sortowanie, które mówi: dobrze, jeśli są takie same, to użyj sortowania według daty lub czegoś innego. Dlatego jest to tablica. Więc jest to bez końca sortowanie według klucza 'Puff', znowu moja notatka. Data utworzenia rosnąco lub malejąco. To jest to samo, co miałem na moim widoku treści, to jest dokładnie to samo. 

Wracając do mojego szczegółu, dodaję do mojej wygody, w tym zapytaniu. Można również dodać predykat, a predykaty mają określony format. Pokażę ci bardzo specyficzny, który może wyglądać trochę dziwnie. Ale jest pewna sytuacja, kiedy po prostu chcesz zawsze dawać predykat, ale tak naprawdę chcesz pokazać, chcesz pobrać wszystkie encje. Więc to jest prawdziwy predykat. 

Więc teraz mówię, że chcę mieć wszystkie swoje notatki jako wygodny sposób dla tej funkcji, aby uczynić ją trochę bardziej wielokrotnego użytku. Możesz również powiedzieć, że jako argument mogę użyć tutaj predykatu. Który jest predykatem NS. A domyślny to ten 'all'. Więc teraz wysyłam mu ten predykat. Ponieważ mówienie, że chcesz pobrać wszystko, może być czymś, co chcesz robić częściej. 

I pisząc ciąg, który musi być konkretnie tak napisany, czasami po prostu zapominasz, jak to napisać, albo masz błąd i Xcode nie jest bardzo dobry w pokazywaniu, gdzie to zrobiłeś źle. Błędne pisownie dla jednego z tych zapytań, wolę to trochę ułatwić. I dlatego lubię tworzyć tutaj rozs

zerzenie do mojego NSPredicate, gdzie możemy po prostu umieścić ten cały predykat. 

To naprawdę nie pasuje do moich grup modeli, więc po prostu stworzę pomocnika Core Data. Na przykład tutaj mój uporczywy jeden tam należy. Chcę zacząć trochę organizować i nie mieszać moich widoków i mojej logiki tak dużo. Tworzę plik rozszerzenia Swift do NSPredicate Plus. Helper, to jest rozszerzenie do NSPredicate. 

Ponieważ jest to jak właściwość. Chcę tylko stworzyć jedną z nich i jest to predykat, który jest raz ze wszystkimi, to jest właściwość. Nie mogę używać normalnej właściwości jako rozszerzeń, ale mogę używać statycznych właściwości, które są statyczne albo, a potem mogę umieścić. Całą tę rzecz tam, co oznacza, że teraz w mojej funkcji fetch node. Domyślny to teraz wszystko. 

Sytuacja, w której naprawdę chcesz to ustawić jako domyślne To None. Wiem, że to brzmi dziwnie. Ale czasami po prostu nie jesteś gotowy na pobieranie czegokolwiek i najlepiej nie pobierać. Przeciwieństwo to brak. A potem to staje się fałszywe. Mam nadzieję, że dobrze to napisałem. Dobrze, mamy to teraz gotowe i możemy go używać dla wszystkich naszych innych encji. 

Zauważyłem wygodny sposób tworzenia tutaj mojego zapytania Fetch. I tak naprawdę możemy to wykorzystać w widoku treści jako alternatywę. do tego więc mogę zadeklarować to jako ADD fetch request. Zapytanie fetch wiem, że ta funkcja jest w moich notatkach. I właściwie chciałem, bo chcę to tak wywołać. Musi to być również funkcją statyczną. Więc ta funkcja musi być statyczna. Więc na klasie, co oznacza, że tutaj nie mogę powiedzieć fetch. z predykatem wszystko, więc to wygląda jak czyta ładnie zapytanie fetch note fetch lub. 

Więc to zastępuje. Ta część, którą nie mogę usunąć. Sprawia, że jest trochę krótsze. dla mnie prawie teraz pasuje w jednym wierszu i łatwo zrozumieć. W porządku. Zamierzam zobaczyć wszystkie moje notatki w tych notatkach. Nic się nie zmieniło, bo nadal pobieram wszystko, nadal używam tego samego. Sortowanie fajne w tym jest to, że możesz również zmienić, jak ustawiasz to zapytanie fetch w inicjatorze. 

I to będzie przydatne, gdy pozwolisz użytkownikowi na filtrowanie i ustawianie opisów sortowania. Więc w

tedy będziemy to rozwijać. Osobiście bardzo mi się to podoba, bo nie muszę robić dużo i zawsze dostaję najnowsze dane. To jest świetne. A zastosowanie tutaj ma tablicę notatek. Co to jest nie inne przypadki, o których nie rozmawialiśmy, ostatni przypadek, o którym nie rozmawialiśmy dla operacji zgrubnej, to jak zaktualizować coś. 

A jestem tutaj w mojej notatce. Mogę usunąć teraz jedną z tych notatek, ale chcę faktycznie zmienić tytuł. Jak to zrobić? Jest na moim nie szczegółowym tylko pewnym pierwszym przykładzie. Chciałem dodać tutaj przycisk, żeby powiedzieć. Zmiana tytułu na jasny tytuł i w tej sytuacji. Chcę ustawić tytuł notatki na pusty ciąg. Więc to by pójdź puste. 

Więc jeśli stuknę tutaj. Nic się nie dzieje, nic nie widzisz. Po prostu muszę udowodnić coś, weź pierwszy wpis. Stukam na czysty tytuł. To nie aktualizuje tutaj mojego tytułu, wracam, idę znowu i tym razem mój tytuł faktycznie znika. Jedna część tego, jak to zaktualizować, to tak naprawdę zmieniłem dane, dane analityczne zmieniły się. Tylko nie zaktualizowałem tutaj mojego widoku. 

Więc muszę zmienić, jak zużywam tę notatkę w moim swiftui view, żeby upewnić się, że zawsze dostaje prawidłowe. aktualizowanie Swift UI, a to będzie trochę zaskakujące. Ale tak naprawdę notatka lub te encje mogą tworzyć obserwowany obiekt, więc mogę tutaj zrobić obiekt przestrzegający paska. W porządku teraz spróbuj jeszcze raz jasny tytuł i ja tak naprawdę go czyści. 

Możesz też spróbować tego w widoku treści. i możesz również większość typu, kiedy masz tytuł i kiedy masz ciąg, który chcesz dodać, masz tekst. Pola prawidłowe tytuł i powiązanie idzie do moich notatek. tytuł po prostu musisz myśleć o tym jak o normalnym obiekcie obserwowanym, który w tym przypadku ma być. 

ciąg ten jest skarżący się. Są dwa sposoby na naprawienie tego. Jeden to jeśli dodasz tutaj opaskę wiążącą. To jest wiązanie tekstu. To jest wiązanie. I widzisz tutaj, że ma get i set. Więc dla get używam notatek. Tytuł, a jeśli to jest nie, po prostu zwracam pusty. Nie potrzebuję przej

ść. 

Ale teraz na ustawieniu muszę powiedzieć notatka.tytuł jest równa wartości, której właśnie użyłem, żeby ją ustawić. Więc muszę zrobić if let new title jest wartość. Czy muszę zrobić, jak to było ustawione na pustą wartość, to mogę użyć tej wartości. 

I potem, jak to było puste, teraz mogę rzeczywiście zastosować ten nowy tytuł. Muszę jednakże zapewnić, że ta nowa wartość nie jest pusta, a potem mogę ustawić to jako mój tytuł. 

Mogę powiedzieć, że to jest nowy tytuł, i to jest faktycznie to samo, co napisałem tutaj. I mogę je zastosować bezpośrednio tutaj. Więc teraz mogę powiedzieć, że jeśli nowy tytuł jest pusty, a jeśli to nie jest puste, to będę je ustawić jako mój tytuł notatek. 

Jeżeli ten nowy tytuł jest pusty, to właściwie powinienem go ustawić jako puste. I to jest to, co to zrobi. To jest trochę trudne, ale mam nadzieję, że to zrozumiesz. Nie jestem pewien, czy to jest prawdziwe, bo jakby tam był tylko jeden znak, to by go usunął, więc to nie jest prawdziwe. Chciałbym to zmienić. 

Chciałbym powiedzieć, że jeśli to jest puste, to będę to ustawił jako puste. I w przeciwnym razie, to jest, ten nowy tytuł, który jest nieznany, a jeżeli to jest puste, to będę to ustawił jako puste. Więc mogę usunąć tę część. 

I tak naprawdę mogę to ustawić jako nowy tytuł, który jest nieważny. Tak więc teraz, kiedy otworzę to pole tekstowe, jest to puste, ale jak tylko zaczynam wpisywać, to jest to tak naprawdę widoczne. I potem, kiedy go usuwam, jest to puste. I tak dalej, i tak dalej. Więc mogę dodać nowe tytuły. Mogę dodać nowe notatki. Mogę zaktualizować te notatki. Mogę je usunąć. Więc wszystko to jest tutaj.