Przyjrzymy się teraz strukturze produktów. W moim głównym folderze projektu `Target`, ponieważ dodałem od razu testy jednostkowe, mam tutaj testy projektu `slipbox` oraz testy interfejsu użytkownika.

Testy interfejsu użytkownika pozwalają na testowanie bezpośrednio UI, zamiast ręcznie uruchamiać mój symulator, co w zasadzie automatyzuje proces uruchamiania symulatora. Można naciskać przyciski i sprawdzać, czy pojawia się ekran i inny tekst. 

Mamy też folder z testami jednostkowymi. Tutaj możemy testować nasz kod związany z `Core Data` lub logikę biznesową, wszystkie funkcje, które stworzyliśmy. Jeżeli tego wcześniej nie zrobiliśmy, możemy przejść do dowolnego obszaru nawigacji. W obszarze nawigatora jest jedno pole wyboru dla testów.

To są dwa testy, które stworzyłem. Z funkcją, którą już dodałem. Jeśli nic tu nie widzisz, zawsze możesz to edytować później. Możesz kliknąć prawym przyciskiem myszy w tym obszarze. A potem masz tutaj opcję "Nowy cel testu jednostkowego".

To utworzy cały ten folder. Albo nową klasę testu jednostkowego. Jest to jedno z tych. To samo dotyczy testów interfejsu użytkownika. Można je również dodać później. Zazwyczaj mamy jeden cel, a potem wiele klas. Każda z tych klas testuje coś innego. Na przykład, mam jedną, która testuje całą moją funkcjonalność notatek, a inną, która testuje wszystkie moje relacje z folderami. Można to ładnie zorganizować.

Muszę coś zmienić w moich ustawieniach. W moim celu dla moich testów muszę to faktycznie zmienić na 16. Aby mój symulator faktycznie działał. Kiedy masz klasę testową, dodali małe diamenty po lewej stronie. Kiedy nad nimi najedziesz, pojawi się mały przycisk odtwarzania.

To samo dotyczy wszystkich funkcji testowych. Więc funkcja zawsze zaczyna się od testów. To jest sposób na ich testowanie.

Przy klasie testowej dodane są małe diamenty po lewej stronie. Kiedy nad nimi najedziesz, widzisz mały przycisk odtwarzania. To samo dotyczy wszystkich funkcji testowych. Funkcja zawsze zaczyna się od słowa "test". 

Możesz kliknąć na ten przycisk odtwarzania. Nie ma tu jednak nic do przetestowania. Więc to prawdopodobnie nie jest najbardziej ekscytujący test. Ale kiedy już skończy, zobaczysz tutaj zielony wskaźnik, który mówi, że wszystko jest w porządku. 

Możesz również uruchomić całą klasę, jeśli użyjesz przycisku odtwarzania obok mojej klasy. Uruchomi to wszystkie funkcje. W tym momencie program zgłasza błąd, ponieważ testuje czas wydajności, a nie dodaliśmy żadnego tekstu, co może prowadzić do niepowodzenia testu. Musimy dodać te rzeczy z ICT. 

Jeśli przejdziesz do nawigatora, znajduje się tam jeden dla testowania. A tutaj widzisz wszystkie klasy. Możesz również uruchomić wszystkie cele testów, ponieważ możesz mieć tutaj jeden cel testowy z wieloma klasami. 

Jeśli chcesz uruchomić wszystko, możesz nacisnąć ten najwyższy przycisk odtwarzania, a wtedy testuje wszystko ponownie. 

Stwórzmy teraz kolejną klasę testów jednostkowych, którą nazwałem `notes tests`. Jest to przypadek `XCTest`, ponieważ musimy mieć wszystko to testujące. 

Po utworzeniu w moim celu testowym dodano jeszcze jeden, z dwoma przykładowymi testami. Widzisz teraz, że mogę uruchomić każdą z tych funkcji indywidualnie, tak jak w moim edytorze. Mogę je uruchomić w obszarze nawigatora. Mogę uruchomić wszystkie testy w tej klasie i mogę uruchomić wszystkie klasy. 

Teraz uruchomi wszystkie testy w `note` i w `slipbook test`. Wszystko jest zielone, ponieważ tak naprawdę nie spowodowałem błędu. Teraz w mojej klasie `note` usunę te dwie klasy testów. Przyjrzymy się funkcjom, które są już ustawione i dostarczane dla nas. (4:14)



Mogę uruchomić wszystkie klasy. Więc teraz uruchomi wszystkie testy w `notice` i `slipbook test`. Wszystko jest zielone, ponieważ tak naprawdę nie spowodowałem żadnego błędu. Teraz, w mojej klasie `node`, usunę te dwie klasy testowe. Spójrzmy na funkcje, które są już ustawione i dostarczone dla nas.

Najpierw mamy funkcję `setUpWithError`, do której musimy wprowadzić rzeczy, które mają ułatwić nam pracę. Jest ona uruchamiana przed każdym testem. Na przykład, dla każdego testu, muszę mieć instancję `Core Data`. Muszę mieć bazę danych do pracy. Więc tutaj musimy stworzyć jeden z naszych kontenerów. Druga funkcja to `tearDownWithError`.

Ta funkcja jest wywoływana po każdym teście. Więc jeśli masz coś do posprzątania. Dobrze. Powiedziałem, że muszę mieć mój kontener, moje `Core Data`. Właściwie mój `view context`. To jest to, co na pewno chcę, i muszę to przetestować. 

Najpierw muszę zaimportować mój własny cel, ponieważ jest to inny cel. Jest to specyficzny sposób importowania z użyciem `@testable`. Teraz po prostu podaję nazwę mojego projektu, która jest `slipbox project`. Więc po prostu nazwa, to jest nazwa mojego głównego celu. Teraz mam dostęp do wszystkich moich klas, jak moje notatki.

Pierwszą rzeczą, której chcę, jest moja główna właściwość, mój kontener lub mój `view context`. Więc tworzę `var container` i chcę tutaj mieć `NSPersistentContainer`. Ponieważ jest to klasa, teraz pojawia się błąd, że nie zainicjowałem wszystkich właściwości mojej klasy. Robię tutaj właściwość, która jest jawnie rozwijana siłą, używając pytajnika, i pojawia się błąd. Więc importuję także `Core Data`. Jako wygodny sposób, możemy również dodać kontekst. 

Jest to `NSManagedObjectContext` i następnie po prostu bierzemy kontekst widoku kontenera tutaj. Głównym punktem było to, że muszę stworzyć tutaj jeden z moich kontenerów, który nie jest trwały. Chcę tylko mieć tymczasowy. Dlatego dla każdego z moich testów, chcę stworzyć nowy. (6:16)

To jest właściwość `NSManagedObjectContext` i następnie po prostu bierzemy kontekst widoku kontenera stąd. Dobrze. Głównym punktem było to, że muszę tutaj stworzyć jeden z moich kontenerów, który nie jest utrwalany. Chcę tylko mieć tymczasowy. To dlatego, że dla każdego z moich testów chcę stworzyć nowy tymczasowy kontener, nową tymczasową bazę danych, ponieważ wtedy każdy z testów jest niezależny. A także dlatego, że za każdym razem, kiedy tworzę nowy pusty, są one powtarzalne.

Spójrzmy na to, co zrobiliśmy wcześniej. W kontrolerze pozycji widzieliśmy tutaj, że już mieliśmy ten sposób tworzenia kontenera w pamięci. Kiedy tworzę ten kontener, musi on także mieć poprawną nazwę mojego schematu. Moglibyśmy to znowu ustawić. Mogłabym skopiować ten kod, ale tak naprawdę nie chcę. Chcę po prostu powiedzieć, że chcę użyć mojego kontrolera trwałego, inicjalizując go tutaj w pamięci. Tak. I muszę stworzyć nowy za każdym razem, kiedy uruchamiam test.

Inna sytuacja, w której mogłabym użyć pamięci, to podgląd. To jest statyczna zmienna `VAR`. Jest tworzona tylko raz. To jest jeden kontener do podglądu. To dlatego, że jest to statyczne. Jest to właściwość klasy. Wywołuje się raz i zawsze jest używana, ale w tym przypadku chcę mieć statyczną funkcję, ponieważ chcę tworzyć nową za każdym razem. To jest pusty. Powiedzmy, że tworzę pusty magazyn. I to zwraca `NSPersistentContainer`. Nie muszę mieć `NSPersistentCloudKitContainer`, bo nie planuję testować `CloudKit`.

Więc teraz mogę powiedzieć, że w moim kontrolerze, czyli tutaj w moim kontrolerze trwałym, tworzę jeden w pamięci. Tak. Nie potrzebuję całego kontrolera, mogłabym to zrobić. Na przykład, jeśli chciałabyś użyć funkcji testowej. Więc zwróćmy cały kontroler i użyjmy całego kontrolera tam, bo wtedy można również łatwiej testować cokolwiek napisaliśmy tam. (8:19)

Tak więc zwróćmy cały kontroler i użyjmy całego kontrolera tam, ponieważ wtedy łatwiej możemy przetestować cokolwiek napisaliśmy tutaj. Więc zwracam tutaj i w pamięci nowy sklep w pamięci, a następnie po prostu zostawiam nazwę tworzenia pustego. Więc teraz w moich testach, w moim powiadomieniu, mogę powiedzieć, że kontrolery utrwalania tworzą puste. Więc to tworzy mi pusty kontroler sklepu. Więc zostawię to tutaj. Więc `self.controller` za każdym razem, kiedy ustawiam moje testy dla każdego testu, ustawiam to tworząc nowy pusty sklep. Zostawiam to tutaj, ponieważ muszę trzymać referencję, abym mógł w moich testach to wywołać.

I dla wygody, ponieważ muszę pracować z kontekstem. Nie chcę, w przeciwnym razie zawsze będziesz musiał kontrolować kontener kontekstu widoku właścicieli. Więc to jest wygoda dla wszystkich naszych funkcji. A w przypadku zniszczenia mógłbyś ustawić ten kontroler na znaną. To prawdopodobnie nie jest naprawdę konieczne, ponieważ za każdym razem, kiedy tutaj nadpisuję mój kontroler i ustawienie. Stary jest wyrzucany, a ja nie używam go, nie mam do niego odniesienia. Jest odrzucany i nie używam go również w teście.

Dobrze. Więc teraz upewniłem się, że za każdym razem mam nowy sklep. Jako mała uwaga, nie ma zbyt wielu informacji na temat tego, jak najlepiej przeprowadzać testy core data, jak najlepiej to ustawić, stwierdziłem, że używanie core data w pamięci, gdzie ustawiamy tutaj URL sklepu na "devnull", jest teraz zalecanym sposobem Apple na tworzenie magazynu danych, to jest to, co widzieliśmy w plikach szablonu domyślnego. Ale nie jest jasne, jak przeprowadzić ten test. Używałem tego tymczasowego. Nie jest to trwały, jest powtarzalny i jestem tak blisko, jak mogę, do mojego rzeczywistego magazynu. Nie chcę używać zupełnie innego magazynu. Są też inne opcje na to. Chcę być tak blisko tego, co mam w mojej aplikacji, jak to możliwe.(10:18)



Ten tymczasowy sklep nie jest trwały, jest powtarzalny i jestem jak najbliżej mojego rzeczywistego sklepu. Nie chcę używać zupełnie innego sklepu. Są też inne opcje na to. Chcę być jak najbliżej tego, co mam w swojej aplikacji. 

Zauważ, że możesz zobaczyć różne konfiguracje dla tego. Teraz, kiedy ustawiłem wszystko, głównym punktem jest napisanie jednego z tych testów. Możesz napisać funkcję, która zawsze zaczyna się od testu. Zwykle używam podkreślnika dla nazw. 

Na przykład, mogę stworzyć węzeł, ponieważ chcę go stworzyć. Mieliśmy inicjalizator z tytułem węzła i kontekstem. To jest nowe i widzisz tu, że muszę mieć mój kontekst. Dlatego nie mogę korzystać z tej ładnej właściwości obliczeniowej. Aby uzyskać kontekst z instancji, gdzie wszystko jest ustawione.

Co moglibyśmy teraz przetestować? Moglibyśmy rzeczywiście przetestować inicjalizator, gdzie ustawiłem mój tytuł. Więc teraz chcę faktycznie sprawdzić, czy poprawnie ustawiłem mój tytuł na ten tytuł. Więc po prostu wydobywam ten tytuł węzła. 

To jest nowe. Więc chcę sprawdzić, czy tytuł notatki jest faktycznie tym tytułem. Aby to zrobić, już ustawione do tworzenia warunków, że rzeczywiste sprawdzenia działają na xct assert. 

Jest wiele wyścigów, z którymi pracujesz, na przykład, możesz powiedzieć, że warunek i to jest zgodne, jeżeli warunek tutaj wyrażenie jest prawdziwe. Na przykład, mój węzeł, który właśnie stworzyłem, powinien mieć tytuł równy tytułowi no, który tu ustawiłem. Dlatego wydobyłem go w osobnej właściwości no title.

I możesz dodać tutaj wiadomość. Notatka powinna mieć tytuł podany w kukurydzy 's inicjalizuj je, dobrze.

Teraz mogę. Właściwie, prawdopodobnie zwykle zobaczysz tutaj diament. Czasami to trochę trwa. Ale pojawia się tutaj, możesz też.

Uruchom to indywidualnie, więc przechodzi. Teraz sprawdźmy, czy to faktycznie nie działa. Więc po prostu muszę tu użyć innego. (12:35)

I możesz dodać tutaj wiadomość. Notatka powinna mieć tytuł podany w initializerze, dobrze.

Teraz mogę. Właściwie, prawdopodobnie zwykle zobaczysz tutaj diament. Czasami to trochę trwa. Ale pojawia się tutaj, możesz też.

Uruchom to indywidualnie, więc przechodzi. Teraz sprawdźmy, czy to faktycznie nie działa. Więc po prostu muszę tu użyć innego.

Używam po prostu pustego ciągu. Więc ten warunek powinien zawieść. Uruchamiam ponownie. I dostajesz tę miłą informację, że test nie powiódł się.

Możesz kliknąć tutaj na ten znak, aby uzyskać więcej informacji. I mówi mi, że test nie powiódł się. I daje mi wiadomość, którą napisałem tutaj w tym xct. Nie musisz ich podawać. ale zwykle znowu bardzo dobrym pomysłem jest uczynienie tego jak najbardziej zrozumiałym, bo wyobraź sobie, że wracasz po kilku miesiącach. Naprawdę nie wiem, co zrobiłeś, czy jeśli ktoś inny używa w

tam jak to ma być? Jaki jest sens? Dobrym pomysłem jest zostawić to tak zrozumiałe, jak to tylko możliwe. Powinieneś też włożyć więcej wysiłku w nazwę tych funkcji. Więc to powinno być jasne.

Teraz sprawdzamy. Czy rzeczywiście zawodzi, gdy nie używamy poprawnej oceny. Przywracam to, testuję ponownie i wszystko jest znowu zielone. W tym przypadku. Rzeczywiście przetestowaliśmy wygodny inicjalizator notatek. Więc mogę to tutaj również przemianować na wygodny test

notes convenient. In it, bo stworzenie węzła ma też coś innego. Przejdźmy do węzłów.

tutaj rozszerzenia, które napisałem, dodałem tutaj też to obudzenie od środka, aby wprowadzić datę równania.

Więc sprawdźmy, czy faktycznie mamy datę. I kolejny test. test notes creation date powiedziałem ci wcześniej, że kiedy tworzę nową

notatkę, zawsze chcę ustawić tę właściwość. Bez względu na to, który inicjalizator. Więc użyjmy inicjalizatora z domyślnym.

Daję ci mój kontekst. A teraz moje HCT są wyszukiwane wstawić. To, co chcę przetestować, to data utworzenia.

To jest opcjonalne. Więc to, co chcę sprawdzić, to to, czy to nie jest nowe. Jest inny typ xct assert, który jest. (14:49)

Daję ci mój kontekst. A teraz moje HCT są wyszukiwane wstawić. To, co chcę przetestować, to data utworzenia.

To jest opcjonalne. Więc to, co chcę sprawdzić, to to, czy to nie jest nowe. Jest inny typ xct assert, który jest

Nie nowy. Mówiąc, że wyrażenie, które ci daję, nie jest nie. A to są moje notatki. data utworzenia

z wiadomością powinna mieć właściwość daty utworzenia. Dobrze, przetestujmy to. Znowu nie daje mi tego diamentu. Więc prowadzę

moje całe testy ponownie moja klasa. Tak, przechodzimy. jeśli użyjemy tego inicjalizatora Można to również przetestować z innym inicjalizatorem.

druga notatka wygodna Więc to była ta notatka tytułu. nowy kontekst więc to samo. więc w tym przypadku zwykle masz wiele opcji i do pisania

te xct. Na przykład, mogłem też powiedzieć w węzłach datę utworzenia wygody. nie jest nie. I to prawdopodobnie nie jest najlepsze do

czytać lub mogłeś powiedzieć wymagać. Błędy xct trzecie false więc wtedy moje notatki. data utworzenia

jest nie, więc jeśli to wyrażenie. Jeśli to wyrażenie jest fałszywe, mój test przechodzi. Spróbujmy tego.

Dobrze, wszystko przeszło, bo teraz, kiedy je piszesz, powinieneś wybrać wersję, która jest najbardziej zrozumiała. A w tym przypadku prawdopodobnie używa xt2 lub krótki not no.

Więc po prostu zamierzam odkomentować dwie inne. I zostajemy tylko z czytelną wersją xct assert.

Nie prawie 14 nie wygodność daty utworzenia. Możesz po prostu usunąć te, trzymam je, bo wtedy masz

więcej przykładów. Teraz to zawsze przechodzi, sprawdźmy, czy to zawiedzie. Zawsze musisz sprawić, żeby to zawiodło

wyjmując część, która faktycznie dodaje datę utworzenia. Który jest moją notatką tutaj mój efekt z wstawienia. Więc zamierzam odkomentować to

linia.  (17:23)

Co oznacza, że moja data utworzenia nie jest ustawiona, wracam do mojego testu. I teraz uruchamiamy i dostajemy tu błąd,
dokładnie tam, gdzie widzimy te właściwości teraz. Jeśli czasami chcesz zobaczyć więcej informacji, gdy zawodzi, możesz również
ustawić punkty przerwania w testach. Więc tutaj mogę ustawić punkt przerwania raz jeszcze. Teraz dotarł do tego punktu przerwania.
A potem możesz tu bardziej się wgłębić. W porządku, w tym przypadku ma to sens, bo nie daje mi wszystkich
właściwości i naciskam miejsce, aby kontynuować. To oh testowanie tam i z powrotem, dodając funkcjonalność
i usuwając ją, daje Ci dobry pomysł. Jeśli naprawdę dzieje się to, co myślisz, że się dzieje, jak w
moim przypadku, jeśli naprawdę ten efekt od wewnątrz naprawdę robi to, co Ci powiedziałem. Więc wracam do tego.
Idziesz do testu węzła i ponownie uruchamiasz ten test. I znowu, jest miło i zielono. Nie tylko
napisaliśmy węzły i inicjalizator, ale mamy teraz również sposób na jego przetestowanie i zabezpieczenie na przyszłość,
ponieważ w przyszłości zawsze mogę wrócić i upewnić się, że na przykład mam swoją datę utworzenia.