5.5 Fetch notes for bool and enum values



Chcę teraz kontynuować filtrowanie notatek, szukając notatek, które na przykład są w trybie roboczym lub w trybie recenzji, lub może w atrybutach typu Boolean, gdzie powiedzmy, że chcemy mieć tylko nasze ulubione notatki. Chcemy również przyjrzeć się dacie utworzenia, abyśmy mogli mieć notatki z ostatniego tygodnia lub z ostatnich kilku dni. Zacznijmy od statusu i napiszmy funkcję, w której testujemy filtrowanie notatek według statusu. Oto przykład dla enuma, który mamy w definicji danych. Dla enumów to, co tak naprawdę zapisaliśmy w bazie danych, to wartości ciągów znaków. Zacznijmy od zdefiniowania trzech notatek, notatka numer jeden i dwa, to tylko jakieś wartości przykładowe, a następnie notatka numer trzy. Notatka trzecia i muszę zmienić jej status. Na przykład status notatki numer trzy można zmienić na "robocza", a status, którego szukam w filtrze, to status "robocza". 

```swift
        let note1 = Note(title: "Hello and World", context: context)
        let note2 = Note(title: "test more world", context: context)
        let note3 = Note(title: "note 3", context: context)

        let filterStatus = Status.draft
```

Następnie tworzę moje predykaty. To jest format NSPredicate z argumentami. Ponownie chcę użyć, mogłem teraz powiedzieć, że właściwość statusu jest równa statusowi, który jest wartością ciągu znaków. Nie chcę tego, muszę sprawdzić to w moich notatkach. właściwość statusu to właściwość statusu, statyczne let, którą używamy w atrybutach ciągu znaków dla statusu podkreślnego, ponieważ zapisaliśmy to specjalnie dla enuma.

`let predicate = NSPredicate(format: "%K == %@", NoteProperties.status, filterStatus.rawValue as CVarArg)`



Teraz mogę użyć właściwości "notatka"  o nazwie "status" i wartości "filtered status raw value" (wartość surowa filtru statusu) jako argument w NSPredicate. Mogę powiedzieć, że wartość tej właściwości powinna być dokładnie równa mojemu określonemu statusowi.  Używam %K do zastąpienia go przez status, który powinien być równy, dokładnie równy mojemu statusowi. To jest %@. Teraz, to samo, pobieram i sprawdzam wyniki. Oczekiwałbym, że otrzymam jeden wynik. A właściwie otrzymane notatki powinny być tylko dla notatki numer trzy.

```swift
        let request = Note.fetch(predicate)
        let retrievedNotes = try! context.fetch(request)

        XCTAssertTrue(retrievedNotes.count == 3)
        XCTAssertTrue(retrievedNotes.contains(note1))
        XCTAssertTrue(retrievedNotes.contains(note2))
        XCTAssertTrue(retrievedNotes.contains(note3))
```

Jednak istnieje pewna pułapka w tym przypadku. Moje notatki domyślnie, gdy je tworzę, mają domyślną wartość "robocza" (draft) dla statusu. Więc faktycznie oczekiwałbym, że kiedy tworzę trzy notatki, zawsze będą one w trybie "roboczym" (draft). Jednak w tym przypadku tylko jedną zwraca mi notatka numer trzy, którą wyraźnie ustawiam jako notatkę w trybie "roboczym" (draft). Jeśli chcemy uwzględniać te domyślne wartości w naszych wyszukiwaniach, to nie wystarczy jedynie zwracać je z naszej właściwości obliczeniowej jako te domyślne wartości. Musimy je także ustawić w bazie danych. Podobnie jak w przypadku daty utworzenia, powinienem także ustawić status na status.draft, aby upewnić się, że zawsze mam wartość w bazie danych, którą mogę wyszukiwać. W przeciwnym razie musiałbym stworzyć alternatywnie inny predykat i powiedzieć, że jeśli ciąg znaków jest pusty, to chyba też jest to tryb roboczy (draft). Teraz pokazuje mi, że wszystkie one zwracają wynik. 

```swift
    func test_filter_by_notes_status_default_draft() {
        let note1 = Note(title: "Hello and World", context: context)
        let note2 = Note(title: "test more world", context: context)
        let note3 = Note(title: "note 3", context: context)

        let filterStatus = Status.draft

        let predicate = NSPredicate(format: "%K == %@", NoteProperties.status, filterStatus.rawValue as CVarArg)
        let request = Note.fetch(predicate)
        let retrievedNotes = try! context.fetch(request)

        XCTAssertTrue(retrievedNotes.count == 3)
        XCTAssertTrue(retrievedNotes.contains(note1))
        XCTAssertTrue(retrievedNotes.contains(note2))
        XCTAssertTrue(retrievedNotes.contains(note3))
    }
```



Następnie utworzyłem test, w którym zmieniłem status ostatniego węzła, węzła numer trzy, na archiwalny. I wyszukiwaliśmy także archiwalnych, co oznacza, że teraz tylko pobieram jeden węzeł, którym jest mój trzeci węzeł, więc te są fałszywe. Nie powinienem pobierać węzłów numer dwa i jeden. Dobra, spróbujmy. 

```swift
    func test_filter_by_notes_status_archived() {
        let note1 = Note(title: "Hello and World", context: context)
        let note2 = Note(title: "test more world", context: context)
        let note3 = Note(title: "note 3", context: context)
        note3.status = .archived

        let filterStatus = Status.archived

        let predicate = NSPredicate(format: "%K == %@", NoteProperties.status, filterStatus.rawValue as CVarArg)
        let request = Note.fetch(predicate)
        let retrievedNotes = try! context.fetch(request)

        XCTAssertTrue(retrievedNotes.count == 1)
        XCTAssertFalse(retrievedNotes.contains(note1))
        XCTAssertFalse(retrievedNotes.contains(note2))
        XCTAssertTrue(retrievedNotes.contains(note3))
    }
```

Możesz również przetestować przeciwną sytuację, nie ustawiając tego na "archiwalny". I rzeczywiście zawodzi w odpowiednim momencie. Więc to działa, i zmieniam to z powrotem na "powodzenie". Teraz widzisz, że aby coś pobrać, zawsze musisz to właściwie ustawić w bazie danych. Wyszukiwanie notatek według ich statusu jest dość wygodne. 



A podobnie, możemy także szukać ulubionych notatek. To są testy dla favoriteNodes (ulubione węzły). Ta właściwość nie była naprawdę używana, ale ustawialiśmy ją tylko w bazie danych. Tylko utworzyłem ją jako przykład. 

```swift

    func test_search_for_favorite_notes() {
        let note1 = Note(title: "Hello and World", context: context)
        let note2 = Note(title: "test more world", context: context)
        note2.isFavorite = true

        let predicate = NSPredicate(format: "isFavorite == true")

        let request = Note.fetch(predicate)
        let retrievedNotes = try! context.fetch(request)

        XCTAssertTrue(retrievedNotes.count == 1)
        XCTAssertFalse(retrievedNotes.contains(note1))
        XCTAssertTrue(retrievedNotes.contains(note2))
    }
```

Dobrze, muszę teraz dodać dwie notatki, i notatkę drugą dwa oznaczymy jako "ulubioną" (isFavorite = true). Więc jedna będzie ulubiona, a druga nie. Następnie muszę utworzyć mój predykat. Na przykład, w tym przypadku, w formacie zapytania, "isFavorite" powinno być równe "true". Następnie wykonamy zapytanie i sprawdzimy wyniki. Tworzę zapytanie fetch z tym predykatem, pobieram z mojego kontekstu. Spodziewam się, że powinienem otrzymać tylko jedną ulubioną notatkę - ta nr 2. . I test przechodzi. Możemy przetestować, czy szukamy "false". Wtedy wciąż dostaję jedeną notatkęł, ponieważ jest to jedyny węzeł, który nie jest ulubiony, ale w tym przypadku jest odwrotnie. Tym razem mam notatke1 zamiast 2. Więc po prostu zmieniam to z powrotem, tak żeby to było "true", a to też "true". Moja baza danych, moja baza danych dla "isFavored" to wartość logiczna (Boolean), a w tym przypadku użyłem tu domyślnej wartości, to jest wartość typu skalarnego (scalar type), więc domyślnie w bazie danych zawsze zwraca "false".