5.6 Fetch notes for time period



Trochę bardziej skomplikowanym jest wyszukiwanie w okresie czasu. Chcę wyszukać notatki z ostatniego tygodnia. Dobra, może zaczniemy trochę łatwiej, wyszukując notatki z ostatnich siedmiu dni. 



## Notatki z ostatnich siedmiu dni.

I w szczególności muszę pracować ze swoim aktualnym czasem, ponieważ musisz pamiętać, że musimy uwzględnić strefę czasową użytkownika. Dla mnie, w mojej strefie czasowej, kiedy to było, moment, który był siedem dni temu o północy, i wszystko to jest wygodne do użycia kalendarza.  

  `let calendar = Calendar.current`

Na przykład, w tym przypadku chcę przesunąć mój punkt w czasie siedem dni  do tyłu. 

  `let beginDate = calendar.date(byAdding: .day, value: -7, to: Date())!`

Więc początkowa data, którą chcę użyć do mojego wyszukiwania, to data kalendarza ustawia wartość na ustawienie dnia na wartość. To jest jak plus byłby w przyszłości, a minus w przeszłości. Chcę iść siedem dni wstecz

. Następnie znów potrzebuję dwie notatki, i musimy faktycznie zmodyfikować ich datę utworzenia.

```swift
        let note1 = Note(title: "Hello and World", context: context)
        note1.creationDate_ = calendar.date(byAdding: .day, value: -2, to: Date())
        let note2 = Note(title: "test more world", context: context)
        note2.creationDate_ = calendar.date(byAdding: .day, value: -9, to: Date())
```

 Teraz zróbmy predykat.  

`let predicate = NSPredicate(format: "%K < %@", NoteProperties.creationDate, beginDate as NSDate)`

to jest odpowiednik :

 `creationDate <  beginDate`

Więc to jest funkcja testowania dla testu fetch wg dat. 

```swift
    func test_fetch_notes_for_last_7_days() {
        let calendar = Calendar.current

        let beginDate = calendar.date(byAdding: .day, value: -7, to: Date())!

        let note1 = Note(title: "Hello and World", context: context)
        note1.creationDate_ = calendar.date(byAdding: .day, value: -2, to: Date())
        let note2 = Note(title: "test more world", context: context)
        note2.creationDate_ = calendar.date(byAdding: .day, value: -9, to: Date())

        let predicate = NSPredicate(format: "%K < %@", NoteProperties.creationDate, beginDate as NSDate)

        let request = Note.fetch(predicate)
        let retrievedNotes = try! context.fetch(request)

        XCTAssertTrue(retrievedNotes.count == 1)
        XCTAssertFalse(retrievedNotes.contains(note1))
        XCTAssertTrue(retrievedNotes.contains(note2))
    }
```



## Notatki z ostatniego tygodnia. 



Aby to przetestować, zamierzam utworzyć notatkę na każdy dzień, po jednej na dzień. Ponownie używam kalendarza, żeby ustawić czas, datę. 

```swift
        let calendar = Calendar.current

        let today = Date(timeIntervalSince1970: 1670502427)
        print("today \(today.description(with: Locale(identifier: "ENG")))")
```

Dalej pętla dla indeksu w, powiedzmy 0, małym lub 8. Teraz dodałem osiem notatek. 

```swift
        for index in 0..<7 {
            let note = Note(title: "", context: context)
            note.creationDate_ = calendar.date(byAdding: .day, value: -index, to: today)
            print("notes days \(note.creationDate.description(with: Locale(identifier: "ENG")))")
        }
```



Teraz muszę znać właściwie czas mojego ostatniego tygodnia, czyli początek i koniec tygodnia.

```swift
let startOfWeek = calendar.dateComponents([.calendar, .yearForWeekOfYear, .weekOfYear], from: today).date!
let endDate = calendar.date(byAdding: .day, value: 1, to: startOfWeek)!
print("startOfWeek \(endDate.description(with: Locale(identifier: "ENG")))")
let beginDate = calendar.date(byAdding: .day, value: -7, to: endDate)!
```



Teraz możemy stworzyć predykat. Używamy formatu NSPredicate z argumentami. Naszym celem jest znalezienie notatek, których data utworzenia (`creationDateUnderbar`) jest pomiędzy datą początkową zeszłego tygodnia a datą początkową bieżącego tygodnia.

```swift
    let predicate = NSPredicate(format: "creationDate_ > %@ AND creationDate_ <= %@",  argumentArray: [beginDate, endDate])
```



W predykacie używamy dwóch argumentów, które to daty początkowe, a następnie wykorzystujemy je w porównaniach. Najpierw sprawdzamy, czy data utworzenia jest większa (czyli późniejsza) niż data początkowa zeszłego tygodnia, a następnie sprawdzamy, czy jest mniejsza (czyli wcześniejsza) niż data początkowa bieżącego tygodnia. To gwarantuje, że notatka znajduje się w zakresie zeszłego tygodnia.

Dzięki temu predykatowi możemy wyszukać notatki stworzone w ciągu ostatniego tygodnia. Możemy dostosowywać ten zakres, zmieniając daty początkowe i końcowe, aby szukać notatek w innych przedziałach czasowych, takich jak ostatni miesiąc czy ostatni rok. Wartość i elastyczność, jaką daje nam NSPredicate, jest przydatna do tworzenia zaawansowanych zapytań w Core Data. Dobrze, teraz mam predykat, który możemy wykonać. To zaledwie trzy linie kodu: tworzenie zapytania o pobranie danych, pobieranie z kontekstu, a następnie sprawdzanie, ile notatek zostało pobranych. I to się nie powiodło, tak, ponieważ ustawiłem jedną notatkę. Stworzyłem ich osiem, a teraz zależy to od tego, w którym tygodniu aktualnie jestem. Teraz mogę użyć swojego własnego kalendarza i sprawdzić, czy dostaję odpowiednie daty. 

```swift
    func test_fetch_notes_of_last_week() {
        let calendar = Calendar.current

        let today = Date(timeIntervalSince1970: 1670502427)
        print("today \(today.description(with: Locale(identifier: "ENG")))")

        for index in 0..<7 {
            let note = Note(title: "", context: context)
            note.creationDate_ = calendar.date(byAdding: .day, value: -index, to: today)
            print("notes days \(note.creationDate.description(with: Locale(identifier: "ENG")))")
        }

        let startOfWeek = calendar.dateComponents([.calendar, .yearForWeekOfYear, .weekOfYear], from: today).date!
        let endDate = calendar.date(byAdding: .day, value: 1, to: startOfWeek)!

        print("startOfWeek \(endDate.description(with: Locale(identifier: "ENG")))")

        let beginDate = calendar.date(byAdding: .day, value: -7, to: endDate)!

        let predicate = NSPredicate(format: "creationDate_ > %@ AND creationDate_ <= %@",
                                    argumentArray: [beginDate, endDate])

        let request = Note.fetch(predicate)
        let retrievedNotes = try! context.fetch(request)

        XCTAssertTrue(retrievedNotes.count == 3)

    }
```



Dobrze, teraz działa. Jeśli teraz zmienię to na ostatnie siedem dni, to powinno być tylko dwie notatki. Tak, ok, ponieważ mój tydzień zaczyna się w poniedziałek rano, a nie w niedzielę rano, zmienię początek tego tygodnia na kalendarz, który dodaje dni. Chcę dodać jeden dzień do mojego początku tygodnia. Czasami, zwłaszcza o północy, może być różnie. Czasem zaokrągla się do najbliższej odpowiedniej daty. Następnie mój początek okresu wyszukiwania to mój koniec tygodnia, siedem dni wcześniej. A moje pobieranie dotyczy mojego początku i końca. Ok, a także tutaj możesz użyć daty końcowej. Może zrobiłem tyle rzeczy. Przełamywanie siły, sprawdzanie moich dat. Rozpocząłem w poniedziałek o północy, co ma dla mnie więcej sensu, co oznacza, że niedziela jest uwzględniana. Więc powinno być dobrze. Nie, to jest w porządku. Spróbuj ponownie. Ok. Teraz działa. Aby sprawić, że ten test będzie działał i można go będzie powtarzać w przyszłości, naprawdę musisz zwrócić uwagę na użycie stałych danych na potrzeby czasu. I ponieważ wymaga to nieco więcej pracy w celu uzyskania bieżącego czasu. Sprawdzam to, drukując datę w swojej strefie czasowej.



Aby sprawdzić, czy moje dane testowe są rzeczywiście tym, czego oczekuję, mogę teraz ręcznie przewidzieć, jaki powinien być mój wynik, jeśli pobieram to, co myślę, że powinno być, a następnie dodać tutaj liczbę trzy. Oprócz tworzenia zapytań o ostatnie siedem dni, można także użyć tu roku i miesiąca roku oraz miesiąca roku, aby uzyskać początek miesiąca. A także można tutaj dodać tydzień roku, więc można powiedzieć, że dodaję tu jeden tydzień wcześniej, lub można tutaj użyć dodawania miesiąca. Więc potrzebujesz tylko znaleźć początek miesiąca, a następnie odjąć miesiące wcześniej. Ten kalendarz oferuje dużo więcej, jeśli chodzi o uzyskiwanie określonych przedziałów czasowych. Trochę więcej pracy, ale jeśli masz dwa warunki, możesz także połączyć je w jednym predykacie NSPredicate z operatorem "and". Następnie użyjemy tutaj "smaller" lub właściwie powinienem używać tutaj "greater" z małą możliwością, że istnieją dwa znaczniki czasu, istnieje znacznik czasu, który jest dokładnie taki, jak ten, który tutaj przekazuję. Prawdopodobnie nie, ponieważ jest to data utworzenia, ale wiesz, o co chodzi. Pisanie testów dla czegoś, co wiąże się z datami, jest trochę bardziej pracochłonne, ponieważ naprawdę musisz upewnić się, że dane testowe są już tym, czego oczekujesz. Moglibyśmy na przykład wykorzystać tego rodzaju rzeczy do naszego widoku listy węzłów, aby pokazywać węzły w sekcjach z ostatnich siedmiu dni lub ostatniego tygodnia, może użyjemy ostatnich trzech dni, ostatnich siedmiu dni, ostatniego miesiąca, na przykład. To będzie interesujące.